### 弹性盒子模型

盒子模型和怪异盒子模型
什么是弹性盒子模型
旧版本弹性盒子模型简单介绍
新版本弹性盒子模型属性
分栏布局

1. **盒子模型：**

  box-sizing:border-box|content-box;

2. **怪异盒子模型**

3. **弹性盒子模型**

  学习弹性盒子模型之前的准备:
  	主轴、侧轴、弹性容器、弹性子元素。
  	
  **display:flex；**
  	将元素变为弹性容器，那么这个元素里面的子元素自然而然的就变成了弹性子元素。(容器是一个
  	块级元素)
  **display:inline-flex;**
  	容器是一个行内flex元素。

  **flex-direction**:弹性容器中子元素的排列方式(主轴排列方式)

  **flex-wrap**:设置弹性盒子的子元素超出父容器时是否换行

  **flex-flow:flex-direction 和 flex-wrap 的简写**

  **align-item**:设置弹性盒子元素在侧轴（纵轴）方向上的对齐方式

  **align-content**:修改 flex-wrap 属性的行为，类似 align-items, 但不是设置子元素对齐，而是设置行对齐(行与行的对其方式)

  **justify-content**:设置弹性盒子元素在主轴（横轴）方向上的对齐方式
  	
  	

```
flex-direction:弹性容器中子元素的排列方式(主轴排列方式)【子元素在主轴上的排列方式】
	属性值：
        row:默认在一行排列
        row-reverse:反转横向排列（右对齐，从后往前排，最后一项排在最前面。）
        column：纵向排列。
        column-reverse：反转纵向排列，从下往上排，最后一项排在最上面

flex-wrap:设置弹性盒子的子元素超出父容器时是否换行 
	Tip:横轴的方向决定了新行堆叠的方向。
    属性值：
        nowrap: 默认值。规定元素不拆行或不拆列。
        wrap:规定元素在必要的时候拆行或拆列。
        wrap-reverse:规定元素在必要的时候拆行或拆列，但是以相反的顺序。

flex-flow:flex-direction 和 flex-wrap 的简写
```

**align-item**:设置弹性盒子元素在侧轴（纵轴）方向上的对齐方式

```
相关属性：
    flex-start：弹性盒子元素的侧轴（纵轴）起始位置的边界紧靠住该行的侧轴起始边界。
    flex-end：弹性盒子元素的侧轴（纵轴）起始位置的边界紧靠住该行的侧轴结束边界。
    center：弹性盒子元素在该行的侧轴（纵轴）上居中放置。（如果该行的尺寸小于弹性盒子元素的尺寸，则会向两个方向溢出相同的长度）。
    baseline：如弹性盒子元素的行内轴与侧轴为同一条，则该值与'flex-start'等效。其它情况下，该值将参与基线对齐。
```

**align-content**:修改 flex-wrap 属性的行为，类似 align-items, 但不是设置子元素对齐，而是设置行对齐(行与行的对其方式)

相关属性：
		说明：
		当伸缩容器的侧轴还有多余空间时，本属性可以用来调准「伸缩行」在伸缩容器里的对齐方式，这与调准伸缩项目在主轴上对齐方式的 <' justify-content'> 属性类似。请注意本属性在只有一行的伸缩容器上没有效果。
		■ flex-start没有行间距
		■ flex-end底对齐没有行间距
		■ center居中没有行间距
		■ space-between两端对齐，中间自动分配
		■ space-around自动分配距离

**justify-content**:设置弹性盒子元素在主轴（横轴）方向上的对齐方式
		说明：
        内容对齐（justify-content）属性应用在弹性容器上，把弹性项沿着弹性容器的主轴线（main axis）对齐
        ■ flex-start默认，顶端对齐
        ■ flex-end末端对齐
        ■ center居中对齐
        ■ space-between两端对齐，中间自动分配
        ■ space-around自动分配距离

------

### 弹性子元素相关属性

**order**：设置弹性盒子的子元素排列顺序。 number排序优先级，数字越大越往后排，默认为0，支持负数。
 **flex-grow**:设置或检索弹性盒子元素的扩展比率。
 **flex-shrink**:指定了 flex 元素的收缩规则。flex 元素仅在默认宽度之和大于容器的时候才会发生收缩，其收缩的大小是依据 flex-shrink 的值。
**flex-basis**:用于设置或检索弹性盒伸缩基准值。
**flex**:设置弹性盒子的子元素如何分配空间。
**align-self**:在弹性子元素上使用。覆盖容器的 align-items 属性。

*order*:设置弹性盒子的子元素排列顺序。 number排序优先级，数字越大越往后排，默认为0，支持负数。

*flex-grow*:设置或检索弹性盒子元素的扩展比率。
	参数：
	 <integer>：一个数字，规定项目将相对于其他灵活的项目进行扩展的量。默认值是 0。
	瓜分容器的剩余空间。
	什么是剩余空间？
		假设父元素的宽度是500px，
		有三个子元素，每个宽度是100，那么剩余空间就是500 - 100 * 3 = 200。
		而flex-grow就是用来瓜分剩余空间的。
		例如第一个盒子属性为flex-grow:1;那么剩余空间就会被分成一份，第一个盒子额外的占据了这一份。
		如果这个时候第二个盒子flex-grow:2;那么此时剩余空间就被分成三分，第一个盒子占一份，第二个盒子占两份。
		
		
*flex-basis*:用于设置或检索弹性盒伸缩基准值。
	参数：<integer>：一个长度单位或者一个百分比，规定元素的初始长度。
	auto：默认值。长度等于元素的长度。如果该项目未指定长度，则长度将根据内容决定。
	

```
flex-basis是width的替代品。如果子元素设置了flex-basis或者width，那么在分配空间之前，就会跟父容器预约这么多
的空间，然后剩下的才归到剩余空间，然后父容器再把剩余空间分配给flex-grow的容器。如果同时设置了flex-basis
和width，那么width的属性就会被覆盖，也就是说flex-basis的优先级比width高。
```

*flex-shrink*:指定了 flex 元素的收缩规则。
    参数：<integer>：一个数字，规定项目将相对于其他灵活的项目进行收缩的量。默认值是 1。

```
当父容器的剩余空间为0的时候，并且默认处于非换行状态的情况下，子元素是没有办法利用弹性容器的剩余空间
进行扩展的。
如果如容器的剩余宽度为负数的情况下(子元素的宽度之和大于父容器的宽度)，那么子元素就会被收缩。
收缩的比例为1:1.
例如，一个弹性容器中有三个子元素，那么他们的收缩比例就为1:1:1.
如果这个时候，第一个子元素设置了flex-shrink:2;那么我们就会发现，这个元素比其他两个元素收缩的幅度更大。
同时呢，因为第一个子元素空间的更多收缩，所以第二个和第三个元素就会获得更多的空间。
我们假设第二个和第三个盒子收缩比例为x1,那么第一个盒子的收缩比例就为x2.

举个例子：

父元素 500px。三个子元素分别设置为 150px，200px，300px。

三个子元素的 flex-shrink 的值分别为 1，2，3。

首先，计算子元素溢出多少：150 + 200 + 300 - 500 = -150px。

那这 -150px 将由三个元素的分别收缩一定的量来弥补。

具体的计算方式为：每个元素收缩的权重为其 flex-shrink 乘以其宽度。

所以总权重为 1 * 150 + 2 * 200 + 3 * 300 = 1450
    总权重: 收缩比 * 宽度 之和
三个元素分别收缩：
溢出值 * 收缩比  * width / 总权重 = 收缩的宽度
150 * 1(flex-shrink) * 150(width) / 1450 = -15.5
150 * 2(flex-shrink) * 200(width) / 1450 = -41.4
150 * 3(flex-shrink) * 300(width) / 1450 = -93.1
三个元素的最终宽度分别为：

150 - 15.5 = 134.5
200 - 41.4 = 158.6
300 - 93.1 = 206.9
同样，当所有元素的 flex-shrink 之和小于 1 时，计算方式也会有所不同：

此时，并不会收缩所有的空间，而只会收缩 flex-shrink 之和相对于 1 的比例的空间。

还是上面的例子，但是 flex-shrink 分别改为 0.1，0.2，0.3。

于是总权重为 145（正好缩小 10 倍，略去计算公式）。

三个元素收缩总和并不是 150px，而是只会收缩 150px 的 (0.1 + 0.2 + 0.3) / 1 即 60% 的空间：90px。

每个元素收缩的空间为：

90 * 0.1(flex-shrink) * 150(width) / 145 = 9.31
90 * 0.2(flex-shrink) * 200(width) / 145 = 24.83
90 * 0.3(flex-shrink) * 300(width) / 145 = 55.86
三个元素的最终宽度分别为：

150 - 9.31 = 140.69
200 - 24.83 = 175.17
300 - 55.86 = 244.14
```



**flex:设置弹性盒子的子元素如何分配空间**
        flex 属性用于设置或检索弹性盒模型对象的子元素如何分配空间。

```
    flex 属性是 flex-grow、flex-shrink 和 flex-basis 属性的简写属性。
    详情参阅flex缩写文档
```

**align-self**:在弹性子元素上使用。覆盖容器的 align-items 属性。

```
值与容器属性一样，只是这个是单独的设置某个元素。
```

------

### flex缩写

flex是flex-grow,flex-shrink和flex-basis的缩写，flex属性值可以只指定一个属性的值，而另外的属性值采
用各自在flex属性中的的初始值，但是有一点要注意的是：flex属性中flex-grow和flex-basis的初始值和它们原始
的默认值不同，至于为什么不同，mdn中有明确的说过这样的设计是为了让「flex」缩写在最常见的情景下比较好用。



flex中对应各属性的初始值：

flex-grow
  flex-grow用于设置各item项按对应比例划分剩余空间，若flex中没有指定flex-grow,则相当于设置了 flex-grow:1

flex-shrink
  flex-shrink用于设置item的总和超出容器空间时，各item的收缩比例，若flex中没有指定flex-shrink,则等同于设置了flex-shrink:1

flex-basis
  flex-basis用于设置各item项的伸缩基准值，可以取值为长度或百分比，如果flex中省略了该属性，则相当于设置了flex-basis:0.

flex的不同取值
  flex的值的完整写法是[<flex-grow> <flex-shrink> <flex-basis>],不过它的取值还有可能是单个数字或者单个百分比等，不同种类的取值所表示的意思是大有不同的。

flex值为none
  当flex为none时,等同于flex: 0 0 auto;

flex值为auto
  当flex为auto时，等同于flex: 1 1 auto;

flex值为一个非负数字
  当flex取值为一个数字，则该数字是设置的flex-grow值，其它两个属性用初始值，如flex:1时，等同于flex: 1 1 0%

flex值为两个非负数字
  当flex取值为2个数字时，相当于设置的flex-grow和flex-shrink值，flex-basis取值为初始值，
    如flex:1 0时，等同于flex: 1 0 0%

flex值为一个数字和一个长度或百分比时
  当flex取值为1个数字和1个长度或百分比时，设置的是flex-grow和flex-basis的值，flex-shrink值时初始值，如flex:1 20%,等同于flex: 1 1 20%